Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/example_parametric_surface.po
Languages: ja

source: Parametric surfaces: a simple introduction to visualization
ja: パラメトリックサーフェス:視覚化の簡単な概要

source: Parametric surfaces are particularly handy if you are unable to find any data to play with right away. Parametric surfaces are surfaces parametrized typically by 2 variables, u and v. VTK has a bunch of classes that let users explore Parametric surfaces. This functionality is also available in Mayavi. The data is a 2D surface embedded in 3D. Scalar data is also available on the surface. More details on parametric surfaces in VTK may be obtained from Andrew Maclean's `Parametric Surfaces`_ document.
ja: パラメトリックサーフェスは，すぐに再生できるデータが見つからない場合に特に便利です．パラメトリック・サーフェスは，通常2つの変数によってパラメータ化されたサーフェスです．uとvのVTKには，ユーザーがパラメトリック・サーフェスを探索できる多数のクラスがあります．この機能はMayaviでも使用できます．データは，3Dに埋め込まれた2Dサーフェスです．サーフェス上でスカラーデータも使用できます．VTKにおけるパラメトリックサーフェスの詳細については，Andrew Macleanの `Parametric Surfaces`_ を参照してください．

source: After starting mayavi2, create a simple Parametric surface source by selecting `File->Load data->Create Parametric Surface source`. Once you create the data, you will see a new node on the Mayavi tree view on the left that says `ParametricSurface`. Note that you **will not** see anything visualized on the TVTK scene yet.
ja: maya2の起動後， `File->Load data->Create Parametric Surface source` を選択して，簡単なパラメトリックサーフェスソースを作成します．データを作成すると，左側のMayaviツリービューに `ParametricSurface` という新しいノードが表示されます．TVTKシーンにはまだ何も表示されません．

source: You can modify the nature of the parametric surface by clicking on the node for the `ParametricSurface` source object.
ja: `ParametricSurface` ソースオブジェクトのノードをクリックすると，パラメトリックサーフェスの特性を変更できます．

source: To see an outline (a box) of the data, navigate to the `Visualize->Modules` menu item and select the `Outline` module. You can also right-click on the `ParametricSurface` node to bring up a context menu and select `Add Module->Surface`. You will immediately see a wireframe cube on the TVTK scene. You should also see two new nodes on the tree view, one called `Colors and legends` and one underneath that called `Outline`.
ja: データのアウトライン(箱)を表示するには，メニュー項目 `Visualize->Modules` に移動し， `Outline` モジュールを選択します． `ParametricSurface` ノードを右クリックしてコンテキストメニューを表示し， `Add Module->Surface` を選択することもできます．TVTKシーンにワイヤフレーム立方体が表示されます．ツリービューには， `Colors and legends` とその下にある `Outline` という2つの新しいノードも表示されます．

source: You can change properties of the outline displayed by clicking on the `Outline` node on the left. This will create an object editor window on left bottom of the window (the object editor tab) below the tree view. Play with the settings here and look at the results. For example, to change the color of the outline box modify the value in the color field. If you double-click a node on the left it will pop up an editor dialog rather than show it in the embedded object editor.
ja: 左側の `Outline` ノードをクリックすると，表示されるアウトラインのプロパティを変更できます．これにより，ウィンドウの左下(オブジェクトエディタタブ)のツリー表示の下にオブジェクトエディタウィンドウが作成されます．ここで設定を再生し，結果を確認します．たとえば，アウトラインボックスの色を変更するには，色フィールドの値を変更します．左側のノードをダブルクリックすると，埋め込みオブジェクトエディタではなくエディタダイアログがポップアップ表示されます．

source: To navigate the scene look at the section on :ref:`interaction-with-the-scene` section for more details. Experiment with these.
ja: シーンをナビゲートするには， :ref:`interaction-with-the-scene` セクションの詳細を参照してください．これらを試してみてください．

source: To view the actual surface create a `Surface` module by selecting `Visualize->Modules->Surface`. You can show contours of the scalar data on this surface by clicking on the `Surface` node on the left and switching on the `Enable contours` check-box.
ja: 実際のサーフェイスを表示するには， `Visualize->Modules->Surface` を選択して， `Surface` モジュールを作成します．左側の `Surface` ノードをクリックして `Enable contours` チェックボックスをオンにすると，このサーフェス上にスカラーデータのコンターを表示できます．

source: To view the color legend (used to map scalar values to colors), click on the `Modules` node on the tree view. Then, on the 'Scalar LUT' tab, activate the `Show scalar bar` check-box. This will show you a legend on the TVTK scene. The legend can be moved around on the scene by clicking on it and dragging it. It can also be resized by clicking and dragging on its edges. You can change the nature of the color-mapping by choosing among different lookup tables on the object editor.
ja: カラー凡例(スカラー値をカラーにマップするのに使用される)を表示するには，ツリービューのモジュールノードをクリックします．次に， 'Scalar LUT' タブで， `Show scalar bar` チェックボックスをオンにします．これにより，TVTKシーンの凡例が表示されます．凡例は，クリックしてドラッグすることで，シーン上で移動できます．エッジをクリックアンドドラッグしてサイズを変更することもできます．オブジェクト・エディタで異なる参照表を選択して，カラー・マッピングの性質を変更できます．

source: You can add as many modules as you like. Not all modules make sense for all data. Mayavi does not yet grey out (or disable) menu items and options if they are invalid for the particular data chosen. This will be implemented in the future. However making a mistake should not in general be disastrous, so go ahead and experiment.
ja: モジュールはいくつでも追加できます．すべてのモジュールがすべてのデータに適しているわけではありません．選択した特定のデータで無効な場合，Mayaviは(または無効にする)メニュー項目とオプションをまだグレー表示しません．これは将来導入される予定です．しかし，ミスをしても一般的に悲惨なことにはならないので，試してみてください．

source: You may add as many data sources as you like. It is possible to view two different parametric surfaces on the same scene by selecting the scene node and then loading another parametric surface source. Whether this makes sense or not is up to the user. You may also create as many scenes you want to and view anything in those. You can cut/paste/copy sources and modules between any nodes on the tree view using the right click options.
ja: データソースはいくつでも追加できます．シーンノードを選択して別のパラメトリックサーフェスソースをロードすると，同じシーンに2つの異なるパラメトリックサーフェスを表示できます．これが理にかなっているかどうかはユーザー次第だ．また，必要な数のシーンを作成し，その中のすべてを表示することもできます．ツリー・ビューの任意のノード間で，右クリック・オプションを使用してソースおよびモジュールを切り取り/貼り付け/コピーできます．

source: To delete the `Outline` module say, right click on the `Outline` node and select the Delete option. You may also want to experiment with the other options.
ja: たとえば， `Outline` モジュールを削除するには， `Outline` ノードを右クリックし，Deleteオプションを選択します．他のオプションを試してみることもできます．

source: You can save the rendered visualization to a variety of file formats using the `File->Save Scene As` menu.
ja: `File->Save Scene As` メニューを使用して，レンダリングしたビジュアライゼーションをさまざまなファイル形式で保存できます．

source: The visualization may itself be saved out to a file via the `File->Save Visualization` menu and reloaded using the `Load visualization` menu.
ja: ビジュアリゼーションは， `File->Save Visualization` メニューを使用してファイルに保存し， `Load visualization` メニューを使用して再ロードできます．

source: Shown below is example visualization made using the parametric source. Note that the positioning of the different surfaces were effected by moving the actors on screen using the actor mode of the scene via the 'a' key. For more details on this see the section on :ref:`interaction-with-the-scene`.
ja: 下の図は，パラメトリックソースを使用して視覚化した例です．異なるサーフェスの配置は， 'a' キーを介してシーンのアクターモードを使用して画面上でアクターを移動することによって影響を受けたことに注意してください．詳細については， :ref:`interaction-with-the-scene` の項を参照してください．

source: Sample visualization using parametric surfaces.
ja: パラメトリックサーフェスを使用したサンプル可視化
